（アラームの音）
（語り）岩倉舞(いわくら まい)の朝は早い
朝食の前に体重を量り…
食事は低カロリー
高タンパクにこだわる
（めぐみ）おはよう
（舞）おはよう
（語り）片道20キロの通学は
貴重なトレーニングの時間
大学に着いてからも
トレーニングは続く
彼女がこれほどストイックに
頑張るのには 理由があった
-（舞）これは？
-（刈谷(かりや)）目標たい
（刈谷）記録飛行までに
体重を５キロ落としてほしいっちゃ
（舞）５キロ…
（刈谷）あとな 190ワットで
50分こげる体力ば つけてくれんね
１９０ワットで
50分こげる—
体重44キロの
パイロットが—
２か月後に必要やけん
（鶴田(つるた)）
記録飛行の日です
その日までに
目標をクリアできるよう
岩倉は
トレーニングを重ねます
飛行機は
２か月後のパイロットに
合わせて作るんで…
岩倉が目標に
到達でけへんかった場合
彼らの努力は
水の泡となります
よし
（ストップウォッチの音）
（語り）岩倉舞 18歳
パイロットへの道のりは まだ長い
♪～
～♪
（チャイム）
お昼ごはん 一瞬で終わった…
（操作音）
（祥子(しょうこ)）パイロット？
（電話:舞）うん
人力飛行機に乗って
琵琶湖(びわこ)の上を飛ぶねん
（祥子）舞が飛ぶとか
ばえー！　すごかねえ
そっちはどう？
（祥子）みんな 元気たい
さくらのカフェが
無事にオープンしたとよ
頑張ったなぁ さくらさん
（祥子）およ
今からジャムば 届けてくるけん
舞にも送ってやっけんね
（祥子）待っちょけよ
ありがとう
けど…
（祥子）ん？
ううん 何もない
また電話するな
さくらさんにもよろしく
およ 分かった　したらね
（さくら）
お待たせしました　どうぞ
かんころセットです
ごゆっくり
-（さくら）あっ いらっしゃい
-（木戸(きど)）よっ
おお 祥子さん
（祥子）豪(ごう)さん 腰は もうよかとか
（木戸）まあ なんとか
ゆっくり休んでられんけんね
豪さんがおらんと
漁師さんたち困るもんね
（木戸）およ　後継ぎでもおれば
ゆっくりできるけどね
健(けん)ちゃんや 島に帰ってこんとね？
健一(けんいち)や 会社辞める気なかけん
じゃあ 一太(いった)君はどうね？
長崎の高専 来年 卒業じゃなか？
一太？　後継ぎにな？
およ　機械いじりん好きやし—
中学ん時なんか
ずっと豪さんとこ入り浸っとったし
（木戸）どげんかな
若者や都会に出たがるやろ
無理に島には引き止められんよ
そうやろかぁ…
おお 舞ちゃんは どがんしとる？
パイロットになるごた
あっぱよー！　パイロット！？
人力飛行ちゅうとか
そっで 琵琶湖の上ば飛ぶらしか
ほう～ 大したもんたいね
（浩太(こうた)）
“祥子ばんばのジャム”か…
-（舞）ただいま
-（浩太）おかえり
日曜もトレーニングか
（舞）せやねん
（浩太）
ふ～ん　もも あんずやろ…
（めぐみ）これ あんずや
-（浩太）“五島(ごとう)のめぐみ”やて
-（めぐみ）フフフフフ…
（舞）それ…
（めぐみ）あっ 五島から
舞も食べへん？
（舞）食べへん
パンにジャムってカロリー高いし
（浩太）うま！
あっさりしてて おいしいで
フフフフフ
ちょっとやったら大丈夫や
はい 食べ
（浩太）食べ
ほな… ちょっとだけ
頂きます
おいしい
-（山田(やまだ)）郵便局行ってきます
-（めぐみ）はい 気ぃ付けて
（山田）は～い
（めぐみ）
ごめんな 忙しいのに来てもろて
（貴司(たかし)）いや ありがたいです
営業より
ホームページ立ち上げる方が—
ずっと楽しいし
（めぐみ）フフフ…
（貴司）ええスローガンやな
え～ お父ちゃん 喜ぶわ
ホンマは もっと
長(なご)うする予定やったんやけど…
（貴司）
けど この方がええと思います
-（めぐみ）そう？
-（貴司）うん
短歌とか俳句もそやけど
ぎょうさん言葉使うより—
短い方が
かえって気持ち伝わるし
何や…
貴司君が言うと説得力あるわ
ちょっと休んで お茶飲めへん？
-（貴司）ありがとう
-（めぐみ）うん
（教授）難しそうに見えるけど
万有引力で説明できるんや
はい　そしたら今日のまとめやで
スイングバイ前後の角度変化は
何によって決まんのか
誰か説明できるもん
（日下部(くさかべ):小声で）おい
（教授）ほな そこで寝とる…
はい！　惑星探査機が
惑星に近づく時の速度とその角度
それから 漸近線(ぜんきんせん)速度が重要です
それが分かれば 出口の未来の
軌跡が分かるというわけです
（チャイム）
よし 今日は ここまで
ああ…
寝てしもた
（鶴田）
よし ここまで　お疲れさん
（舞）ありがとうございます
（鶴田）うん ようなってる
この調子や
はい
体重は どない？
まだまだです
（語り）トレーニングのかたわら
週に２日はアルバイト
（久留美(くるみ)）あっ
４番テーブルにケーキお願い
あっ 分かった
（久留美）お待たせしました
（舞）お待たせしました
（客）ありがとうございます
（おなかが鳴る音）
ハハハ… 失礼しました
食べる？
食べ　フフフフ
（戸が開く音）
（舞）いらっしゃいませ
久しぶり
（久留美）
貴司君 何か元気ないよな？
（舞）うん…
お母ちゃんも—
貴司君 えらい疲れてるみたいやて
心配してた
仕事忙しいんかな
（久留美）ごはん誘ってみる？
-（舞）そやな
-（久留美）なあ
失礼します
ああ 舞ちゃん
（舞）お代わりは？
ええわ　もう会社戻らな
そっか…
貴司君 今日 何時に帰ってくるん？
あー ９時ごろかな
ほな 一緒にごはん食べよ
うん
（舞）ありがとうございました
-（貴司）ほなね
-（舞）うん
（舞）う～ん…
あった？　食べられそうなもん
（雪乃(ゆきの)）決まったか？
ん～… じゃあ イカ玉にする
-（雪乃）よっしゃ イカ玉ね
-（久留美）舞は？
おばちゃん　油と炭水化物抜きの
ネギ焼きできる？
舞ちゃん それやったら—
ネギかじった方が早いで
-（貴司）ただいま
-（梅津(うめづ)）はい お帰り
（３人）お帰り
（梅津）はい お待たせ
特製ネギ焼き
舞ちゃんスペシャルや
言われたとおり粉に
プロテイン混ぜたで
味は知らんけど
-（舞）ありがとう！　頂きます
-（梅津）はい
-（舞）ん～…
-（久留美）アハハハ
うまそうに食べるなぁ
舞 ケーキ運びながら
おなか鳴ってたもんな
-（舞）それ言わんといてよ
-（久留美）アハハハ
そや 今日
ノーサイドで詩ぃ書いてたやろ
これ 落ちてたで
（語り）“干からびた犬”？
（久留美）
怖… 貴司君 大丈夫なん？
大丈夫や　ただの詩ぃの一つや
干からびた犬いうんは僕のことや
どういう意味？
（貴司）今 僕な
営業成績 最低やねん
会社にはノルマがあってな
僕だけクリアでけへんくって—
いつもめっちゃ怒られんねん
けど
八木(やぎ)のおっちゃんに言われてん
それで ええって
（八木）息がでけへんぐらい
しんどい時に生まれるのが詩ぃや
もがいてたら ええんや
せやから もがきながら
詩ぃ書いてみよか思てんねん
（語り）貴司君を励ますつもりが
逆に励まされた気がした舞ちゃん
ダイエットのつらさも
少し軽くなったようで…
おいしい
46…
はあ… あと２.３
（語り）岩倉舞のパイロットへの
道のりは まだまだ続きます
おやすみなさい